Fecha: 5 de setptiembre de 20205
Materia: Algoritmos en c/c++
Estudiante: Daney Stiven Ariza Vargas

Tema:
 Guía práctica de estudio 01: Buscadores

Desarrollo:
El día de hoy se hace continuación de la guía 01 del manual de laboratorio "MADO 17 versión 4.3" en la cual se plantea inicialmente que los estudiantes conozca y utilice herramientas de software que ofrecen las Tecnologías de la información y Comunicaciones.
Previamente se habia manejado un acercamiento en la primer Bitácora, en esta hablaremos a profundidad de esta guia, su dearrolo, objetivos y a buscar que actividades se propone para el estudiante

El objetivo de la guía busca que los estudiantes elaboren trabajos de forma organizada y profesional en su vida escolar, tales como el manejo de repositorios de almacenamiento y buscadores con funciones avanzadas.

Sobre las actividades se plantea la creacion de un almacenamiento en linea y la realizacion de búsquedas avanzadas de informacion especializadas

Desarrollo:

(1) Control de versiones
Se ve como un sistema en el cual se lleva a cabo el registro de los cambios sobre uno o mas archivos a lo largo del tiempo, que nos permite revisar versiones anteriores de archivos, revertir y comparar los cambios realizados, protege de errores de guardado y de manipulacion de datos, tambien facilita el trabajo cooperativo en archivos, es una herramienta sumamente profesional y recomendada para el software, pero su uso es recomendado en multiples areas

(1.1)Tipos de versiones
- El sistema de control de versiones Local
   En estos sistemas, el registro de los cambios de los archivos se almacena en una base de datos locas
- Sistema de Control de versiones centralizado
   Estos sistemas se piensan para poder trabajar con colaboradores, por loq ue servidor central lleva el control de las versiones y cada usuario descarga los archivos desde ese servidor y sube sus cambios al mismo
- Sistena de control de versiones distribuido
   En estps sistemas, cada usuario posee una copia completa del proyecto y su historial, lo que permite restablecer el servidor en caso de fallo y compartir cambios directamente entre equipos
- Git
   Sistema de control de versiones libre y multiplataforma, creado en 2005 por Linus Torvalds para el desarrollo del Kernel de Linux. Actualmente es el más usado en el mundo
(2) Repositorio
Directorio donde se organiza un proyecto, incluye sus archivos y, en el caso de Git, los necesarios para gestionar versiones
- Repositorio Local
 Está en el propio equipo del usuario, con acceso exclusivo del dueño
-Repositorio Remoto
 Está en la nube (servidor externo), accesible por Internet. Permite disponibilidad y colaboración. Ejemplos: GitHub, Bitbucket, GitLab
-GitHub
 Plataforma de almacenamiento y colaboración para proyectos con Git. Facilita el manejo de repositorios, agrega herramientas de control, colaboración y notificaciones. Es la plataforma más grande con más de 31 millones de usuarios

(3) Operaciones
- Agregar
 Operación que añade archivos nuevos o modificados al repositorio para ser considerados en la próxima versión del proyecto
- Commit
 Registra los archivos agregados, creando un nuevo estado (versión) del repositorio. Puede incluir varios archivos y debe llevar un mensaje descriptivo de los cambios
- Ramas (Branches)
 Permiten trabajar en una copia paralela del proyecto (generalmente desde master) para hacer pruebas o cambios sin afectar lo que ya funciona. Luego, los cambios se pueden unir (merge) a la rama principal
-Almacenamiento en la nube
 Servicio que guarda, administra y respalda datos en servidores remotos accesibles por Internet. Ejemplos: 
	-Google Drive
	-OneDrive
	-iCloud
	-Dropbox

  - Google Drive y OneDrive permiten crear y editar documentos, hojas de cálculo y presentaciones en línea.

  - Facilitan el trabajo colaborativo (varios usuarios editan un mismo documento)

  - Los archivos pueden verse, editarse y compartirse desde distintos sistemas operativos y dispositivos (PC, móviles, tabletas)

(4) Google Forms
Herramienta de Google Drive para crear formularios con preguntas que pueden responder varias personas. Genera resúmenes automáticos con gráficos de los resultados

(5)OneNote
Aplicación de Microsoft disponible en OneDrive para tomar notas digitales como en una libreta, pero con respaldo en la nube

(6)Dropbox
Servicio de almacenamiento en la nube para guardar cualquier tipo de archivo digital
	-Requiere registro con correo electrónico.
	-Se puede usar en la web o mediante aplicación (Windows, Mac, Linux, móviles).
	-Incluye integración con Microsoft Office Online para editar documentos.
	-Permite compartir archivos y carpetas mediante enlaces.

(7)Buscadores de internet
Aplicaciones que rastrean y organizan información en la web mediante algoritmos, para mostrar resultados en el navegador (ejemplo: Google, Bing, Yahoo)

(8)Comandos de búsqueda
  - Siempre que queramos buscar algo y agregar otro elemento usamos "or" pero si queremos eliminar un elemento dentro de la búsqueda usamos "-"

  - En la búsqueda de elementos las comillas dobles se usan para dar a entender que solo deben buscarse paginas que tengan exactamente las palabras que estén dentro de las mismas

  - Cuando usamos el símbolo "+" antes de una palabra esta será agregada a la búsqueda que estemos haciendo

  - Para buscar el significado de una palabra usamos "define:" y después de los dos puntos ponemos aquella palabra a la que queremos dar significado

  - En las ocasiones en que estemos buscando un sitio en especifico usamos "site:" antes de poner la dirección de la pagina

  - Usamos "~" para que agregue a la búsqueda elementos relacionados a la palabra adjunta al carácter

  - el carácter ".." sirve para realizar búsquedas en intervalos de numéricos, ya sean años o datos numéricos 

  - Para buscar un tipo en especifico de documento usamos "filetype:" y seguido el tipo de documentos que estamos buscando

  - Si queremos paginas que contengan una palabra en especial en el titulo usamos "intitle:" y seguido la palabra que queremos

  - Si no queremos resultados que contengan una palabra en espacial usamos "intext:" y seguido la palabra

(9) Calculadora
En el caso de Google ese nos permite realizar varias operaciones sencillas desde la barra de tareas abriendo la calculadora

(10) Convertidor de unidades
También cuenta con una función de conversión de unidades si se le menciona el tipo de unidades que se quiere convertir desde el barra de búsqueda

(11) Graficas en 2D
Este también nos permite graficar funciones en 2D si: 
 -Agregamos la función 
    -sen(x)
 -Se define el intervalo de la función 
   -"from -pi to pi"
y asi este nos podrá graficar lo que le pidamos

(12) Google académico 
Es un buscador especializado de Google enfocado en el ámbito académico y científico.

- Permite localizar artículos de revistas científicas y trabajos de investigación

- Cubre múltiples disciplinas y diversos formatos de publicación

- Está soportado en una base de datos gratuita y de libre acceso en Internet

Si queremos encontrar un autor en especifico usamos "autor:" y seguido su nombre para encontrar material relacionado a este



